БЫСТРЫЙ МЕТОД СОГЛАСОВАНИЯ ОПОРНЫХ ЧИСЕЛ

### 2015-08-21 Documentation/i.palachev/Thesis/Article2/article.tex
[DOC] article2: add some new notes
Signed-off-by: Ilya Palachev <iliyapalachev@gmail.com>

\textbf{4. Реализация и тестирование алгоритма}.
Реализация была произведена на основе библиотеки алгоритмов вычислительной
геометрии CGAL \cite{cgal}. Пересечение полупространств в пункте 1 и выпуклая
оболочка в пункте 5 вычислялись на основе алгоритма построения трехмерной
триангуляции Делоне. Выбор в пользу данного алгоритма был сделан, поскольку он
позволяет производить быструю многократную проверку принадлежности точки к
выпуклой оболочке.

@@

Поскольку на практике наиболее значимым является решение задачи именно в
$L_{2}$-метрике, существующие методы решение задачи остаются востребованными.
Впрочем, решение в $L_{\infty}$ метрике можно использовать в качестве начального
приближения в итерационном процессе решения задачи квадратичного
программирования.

Представляется также перспективной попытка разработать на основе представленного
выше метода новый метод решения задачи в метриках $L_{1}$ и $L_{2}$ путём
последовательного нахождения тех опорных чисел, для которых нарушение
разрешимости системы ограничений (\ref{equation:all-constraints}) при
непрерывном уменьшении $\varepsilon$ наступает раньше всех остальных. Такие
точки, как кажется, является сообразным представить в виде линейной
комбинации соседних опорных чисел.

>>>>

\textbf{4. Алгоритм для $L_{2}$-метрики.}
Представленный выше метод разработан для применения в случае
$L_{\infty}$-метрики. Ниже будет представлен метод, позволяющий получать
приближённое решение задачи в случае $L_{2}$-метрики. Опишем основные идеи, на
которых основывается предлагаемый алгоритм, а затем представим его формальное
описание.

Пусть $u_{1}, \ldots, u_{m}$ -- опорные
направления, $h_{1}, \ldots, h_{m}$ -- опорные числа. Построим пересечение
опорных полупространств
$K = \bigcap \limits_{i = 1}^{m}\{(u_{i}, x) \leq h_{i}\}$.
Пусть $I \subseteq \{1, \ldots, m\}$ -- подмножество тех индексов,
которые соответствуют тем опорным плоскостям $\{(u_{i}, x) = h_{i}\}$,
пересечение которых с многогранником $K$ непусто. Очевидно, что опорные
плоскости с индексами $i \in I$ суть максимальное подмножество согласованных
опорных плоскостей. Несогласованность всего набора опорных плоскостей
проистекает из того факта, что плоскости с индексами $i \notin I$ не пересекают
результирующий многогранник $K$. Идея, на которой основывается алгоритм,
состоит из

\textbf{5. Реализация и тестирование алгоритма}.
Реализация была произведена на основе библиотеки алгоритмов вычислительной
геометрии CGAL \cite{cgal}. Пересечение полупространств в пункте 1 и выпуклая
оболочка в пункте 5 вычислялись на основе алгоритма построения трехмерной
триангуляции Делоне. Выбор в пользу данного алгоритма был сделан, поскольку он
позволяет производить быструю многократную проверку принадлежности точки к
выпуклой оболочке.

@@
